O que é um Sahaja Yogi,
Alresford, Inglaterra, 17.05.1980
Nós devemos saber que a Sahaja
Yoga é um processo vivo.
É o mesmo tipo de processo pelo qual...
uma semente brota e se transforma
em uma árvore.
É um processo vivo. Portanto,
é o trabalho de Deus.
Quero dizer, Ele tem de fazê-lo.
Não é o seu trabalho.
Fazer a semente brotar
é o trabalho Dele.
Mas o problema surge,
porque nesse estágio...
em que o ser humano é a semente,
ele tem liberdade,
eles têm liberdade. Com essa
liberdade, eles podem estragar...
a manifestação Dele, o trabalho Dele.
Portanto, a primeira coisa que devemos lembrar
é que devemos ter sabedoria sobre isso.
O primeiro ponto de sabedoria é...
que é Deus Todo-Poderoso quem
vai realizar este trabalho.
Nós não o estamos fazendo. Você não
pode fazer a semente brotar,
então como você pode fazer brotar
sua semente também?
E nessa sabedoria, devemos aprender uma
coisa e saber, dentro de nós mesmos,
que você é parte integrante
de todo o processo.
Embora você tenha sua
própria liberdade,
a liberdade também é parte integrante
do mesmo processo.
Você não está separado de Deus. Você
não tem nenhuma entidade separada.
Você é parte integrante de todo
esse processo. Tudo bem?
Então, pensar que você tem de decidir
algo sobre isso também está errado.
Você está no mesmo maquinário,
trazido a este estágio...
em que lhe é dada liberdade
para sua evolução posterior.
Portanto, neste estágio, quando
você tem sua liberdade,
você deve saber que a liberdade
quer ser dada a você...
para entender o valor da liberdade.
E nessa liberdade, você deve entender
o que é glorioso para você.
Uma vez que você entenda isso,
então você diz a si mesmo:
"Agora eu tenho de me tornar algo mais."
"É por isso que Deus fez isso. A única
coisa que eu tenho de fazer..."
"é coordenar completamente,"
"cooperar e me render à vontade Dele,
de modo que eu me torne."
Esta é a primeira preparação
que temos de fazer.
Nessa entrega, você fará
a coisa mais grandiosa...
porque, com isso, você não
interfere no trabalho Dele.
A menos e até que você se entregue,
você não pode ter a sabedoria.
Portanto, antes de tudo, entenda isso
através da sua pequena sabedoria que tem,
e então você terá a sabedoria plena.
Antes de tudo, entenda isso com a
pequena sabedoria que você tem,
que, sem se entregar, você estará
obstruindo os caminhos de Deus.
Ele sabe o que é bom para você.
Ele quer lhe dar o mais elevado, o qual
você não pode alcançar por si mesmo.
Ele vai lhe dar o mais elevado.
Se você quiser alcançar isso,
você não conseguirá alcançar.
É um feito Dele.
É o daan Dele, como vocês chamam,
o presente Dele para você.
Nesse caso, você deve saber que
a melhor maneira de alcançar isso...
é permitir que o trabalho
Dele tenha efeito.
Agora, quando você pensa
em se entregar,
antes de tudo, a onda cerebral
começa a funcionar.
"O que eu entrego?"
Você pensa em entregar, digamos,
a sua riqueza material.
Não é isso que Ele quer.
Toda a riqueza foi Ele quem lhe deu.
O que Ele vai fazer?
Não equivale sequer a uma partícula
de poeira de Seus pés.
Portanto, isso não vai ajudar.
Às vezes,
às vezes,
você pode sentir: "Eu devo dar
minha inteligência",
ou que é isso que é pedido.
Ninguém quer ter suas pessoas
idiotas e estúpidas.
Então você também não abre mão
da sua inteligência.
Então algumas pessoas pensam:
"Eu entrego meu coração."
Tudo bem, algumas pessoas dizem isso.
Nós também não queremos
pessoas sem coração.
Então algumas pessoas dirão: "Mãe,"
"nós abandonaremos nossos, como vocês
chamam, relacionamentos com os outros."
Isso também não é necessário.
Porque seu coração deve
estar onde está.
A luz tem de vir em seu coração.
O que você pode dar do seu coração
a quem? Quando Aquele que lhe deu...
o coração, de que adianta devolver
a Ele o coração? Não é?
Aquele que lhe deu inteligência,
de que adianta dá-la a Ele?
Algo que você mesmo alcançou
tem de ser dado.
O que você alcançou é o
seu ego e o seu superego.
O que você alcançou não
é nada além do seu ego.
E este ego você tem de abandonar,
o que é uma tarefa difícil.
O ego, se ele vem, digamos,
do dinheiro, das coisas materiais,
é melhor você abrir mão de
algumas coisas materiais,
não para Deus, mas para
outra pessoa. É melhor.
Se as coisas materiais estão
criando essa coisa em você,
se sua inteligência
está criando ego,
você acha que tem um QI muito alto,
é melhor baixá-lo um pouco.
Cabe a você julgar.
Observe a si mesmo: o que
faz seu ego inflar?
Se você puder começar a olhar para
o seu ego, você ficará surpreso...
ao ver que qualquer coisa inútil pode
inflá-lo, e também pode esvaziá-lo.
Ele pode se magoar por nada.
Ele se torna tão importante.
Então a parte do superego
também surge.
Isso também é o que você
tem de abandonar.
E no superego você pode ter
seus condicionamentos...
devido aos seus gurus e
tipos errados de ações...
e tipos errados de condicionamentos
que você teve desde a infância.
Como, por exemplo, alguém é católico,
para ele, o Papa é tudo.
Ou alguém é hindu, para ele,
um templo específico é tudo.
Todos esses são condicionamentos.
Por que são condicionamentos?
Sem descobrir a verdade sobre eles,
você apenas os aceitou como são.
Esta é a coisa simples.
Portanto, se você puder descobrir
a verdade sobre todas essas coisas,
você as abandonará.
Você pode ou não pode. Há muitas
pessoas que conhecem a verdade,
mesmo assim não as abandonam. Os
seres humanos são coisas complicadas.
Mesmo que eles conheçam a verdade,
eles não abandonarão.
Mas supondo que você tente encontrar
a verdade sobre todas essas coisas,
então você talvez abandone ou não.
Mas voltando a tudo isso, para
descobrir cada coisa,
você faz um cronograma de tudo isso:
"Pela manhã, descobrirei sobre isso
e à noite, sobre aquilo."
Por toda a sua vida você continuará
descobrindo um por um,
e, no fim, descobrirá que você
chegou agora à sepultura.
Portanto, esse procedimento
também não vai ajudá-lo.
Pela graça de Deus, vocês
são almas realizadas...
e vocês podem descobrir
em um segundo...
se estão do lado do condicionamento
ou não.
Se o seu canal esquerdo está bloqueado,
você está condicionado.
Se o seu canal direito está bloqueado,
você está em uma viagem do ego.
Tudo bem. Então agora você sabe que
um método muito simples é saber que,
através das vibrações, você pode
descobrir se o Sr. Ego está lá...
ou se o superego está lá ou
se você está oscilando.
Esta é a maior coisa que
obtivemos agora,
porque esta é a Minha preparação.
Minha preparação é esta: primeiro
dar a você a Realização.
Primeiro dar a você a Realização.
Uma vez que você seja realizado,
então Eu não terei de dizer muito.
Se você estiver condicionado no lado
esquerdo, você terá dores, isso e aquilo.
Se você estiver condicionado no lado direito,
você terá problemas de saúde ou algo assim.
Então você virá a Mim
e Eu poderei lhe dizer.
Esta é a Minha própria preparação:
torná-lo alerta e consciente,
de modo que você tenha
luz para ver as coisas.
Agora, a sua preparação deve ser usar
essa consciência o tempo todo.
Indo além, Eu diria para usar esse
conhecimento dentro de você o tempo todo.
Isso as pessoas esquecem. Então,
a primeira coisa que devemos saber...
é que esta preparação tem
sido feita para nós.
Nós obtivemos as vibrações.
Nós obtivemos o conhecimento para
verificar e devemos usar isso.
Que você está em uma nova dimensão,
é a primeira aceitação.
Se você tiver essa aceitação dentro de
você, então seu julgamento será melhor.
Mas essa aceitação está faltando.
Agora, existe em Sânscrito
uma palavra, "abhyas",
que é fazer a mesma
coisa todos os dias,
dessa maneira, você se lembrará
de que você é realizado,
e que sua consciência não é a
consciência das pessoas comuns.
Assim, a primeira preparação
é preparar-se,
dizer a si mesmo que você tem essa
nova consciência dentro de você,
é fazer você mesmo saber isso.
Na Universidade, quando você se forma,
há uma cerimônia para isso.
Você tem de ir com uma beca...
e eles lhe dão um diploma
adequado e tudo o mais.
Por que isso é necessário? Porque você
pode esquecer que é um graduado.
Sim!
E isto é exatamente o que
acontece com vocês:
vocês esquecem que
são almas realizadas.
Quero dizer, nós tivemos uma
cerimônia no sentido de que,
quero dizer, nós temos feito tudo para
provar que vocês são almas realizadas.
Mas é isto que está faltando ao nosso
povo: eles não conseguem entender...
que eles são almas realizadas,
que eles são pessoas...
que estão em um nível que
ninguém mais está.
Vocês são pessoas nascidas duas
vezes, o que é muito, muito raro.
Muito raramente você encontrará
pessoas que nasceram duas vezes.
Quero dizer, Eu não encontrei ninguém,
vocês podem imaginar?
Em toda a Minha vida, exceto por
Meu pai e alguns aqui e ali.
Quero dizer, eles não devem ser levados
em conta porque Eu escolhi Meu pai,
só isso. Então, antes de tudo,
se você fizer a si mesmo,
pela sua própria inteligência, saber:
"Eu sou uma alma realizada",
você verá que suas prioridades
mudarão muito rápido.
Quero dizer, supondo que alguém
lhe dê uma propriedade enorme...
ou uma riqueza imensa.
Imediatamente você se torna consciente
disso, você começa a andar assim.
Quando você é um estudante, você anda assim,
de repente você recebe o diploma e anda assim.
E quanto à Realização?
Eu estou muito feliz em vê-lo aqui,
muito feliz. Que Deus te abençoe.
E quanto à sua Realização?
Agora você tem a sua Realização.
Então, o que você está fazendo
a respeito disso?
Esta é a primeira preparação: a de
identificar que você é uma alma realizada.
Nós temos de falar de uma maneira diferente,
nós somos almas realizadas agora.
Nós somos pessoas de um
conhecimento diferente.
Nós somos pessoas de uma consciência
diferente, como Eu lhes disse.
Agora vejam esta bela construção, todos
nós estamos encantados com ela...
e ela parece muito bela. Ela foi
tão bem feita, lindamente,
e isso é muito importante para
os seres humanos. Tudo bem?
Mas para o Divino, mesmo esta
folha verde é mais importante...
do que toda a construção junta e
todas construções assim juntas.
Para o Divino. Porque
essa folha é viva,
e um pássaro, que é mais consciente
do que essa folha,
é muito mais importante
para o Divino.
Portanto, vocês, os seres humanos que
agora são conscientes até este ponto,
o quanto vocês devem ser
importantes para o Divino?
O quanto o próprio Deus deve estar interessado
em vocês? Apenas pensem nisso.
Uma vez que você reconheça este ponto,
então, relativamente, você também saberá...
que você é muito importante
no plano de Deus.
Não estou falando do plano do mundo.
É o plano de Deus.
Portanto, todas as forças de
Suas bênçãos...
e toda a Sua imponência, todas
elas estão com você...
para ajudá-lo, para apoiá-lo, para
lhe dar o que você quiser.
Você está no palco e eles estão cuidando
de você. Agora você entrou no palco.
Mas Eu percebo que Sahaja Yogis,
uma vez que recebam a Realização,
Eu não sei o que acontece com eles,
que, se eles abandonam o ego deles,
então eles se tornam como,
absolutamente,
Eu não sei do que vocês os chamam,
bananas? Vamos ver.
Cada um de vocês é o ser
especial criado por Deus.
Agora veja por si mesmo,
apenas pense em si mesmo.
Quero dizer, vocês são aqueles
que sabem tanto sobre a vida.
Mesmo que vocês fiquem um pouco
possuídos, não importa.
Mas você sabe que está possuído.
Agora pense nisso.
Esta é a segunda preparação
que a pessoa deve ter,
é entender que é o próprio
Deus Todo-Poderoso...
que está preocupado com você. Ele enviou
todos para ajudá-lo: "Vá em frente!"
Então você não tem de se preocupar
com seu dinheiro,
você não tem de se preocupar
com todas as outras coisas.
A terceira coisa vem
automaticamente:
que você não tem de se preocupar com
todas essas coisas, de forma alguma.
Elas serão cuidadas. Todos vocês têm
sido cuidados, vocês sabem disso.
Todos têm sido ajudados.
Mas se você sabe que Ele é o
Todo-Poderoso e Ele é compaixão
e que você caiu em Sua graça,
pense nisso.
Estabeleça-se nesse ponto. Esta é a
preparação que a pessoa tem de ter:
Ele é Aquele que deu tudo isso.
Então, os Sahaja Yogis modernos
são especialmente abençoados...
porque eles têm um "walkie-talkie"
(rádio comunicador) com eles.
Qualquer problema que eles tenham
é lidado por Ele, em Forma, em Pessoa.
Nunca houve tal bênção antes.
Mas o ego é o ponto, como...
Antes de tudo, é o ego, vocês têm
visto isso. Se você tem ego,
você não aceitará que é uma alma
realizada. Imaginem como isso é tolo.
Se você tiver um superego, você
também não reconhecerá isso.
Você voltará para a mesma
posição em que estava.
Você nunca aceitará que é você uma alma
realizada se você tiver um superego.
Você nunca aceitará:
"Oh, como pode ser, Mãe? Afinal de
contas, eu sou um ser humano comum."
Você continuará assim.
"Como posso curar os outros?"
"Como posso dar a Realização?
Isso não é possível."
Vejam, esse tipo de humildade sem
sentido. Quero dizer, tudo bem.
É como um soldado dizendo:
"Oh, como eu posso matar?"
É assim. Não tem nenhum sentido.
Este tipo de humildade não tem
nenhum sentido para você.
"Como posso fazer isso, Mãe?
O que eu posso fazer?"
"Oh, eu não sou bom.
Eu sou inútil."
Esta linguagem deve ser abandonada.
Quando é ego, então é ainda pior.
Você pode prejudicar a si mesmo e pode
prejudicar a Sahaja Yoga, no ponto extremo.
Pessoas egoístas são
extremamente difíceis,
elas são um estorvo, porque
elas tentam fazer tudo...
através de sua inteligência e
compreensão e isso e aquilo,
e tal divagação continua e continua e continua, e você tenta puxá-las de volta,
elas voltam novamente. É tão
cansativo, muito cansativo.
Porque vocês sabem - Eu
vejo a coisa, supondo,
Eu sei que isto é isto (uma xícara de chá),
Eu quero que você a aceite.
E entre levar esta xícara
ao lábio, se toda vez...
você a está puxando para fora, toda
vez você a está puxando para fora,
agora, como vou levá-la ao seu lábio?
É muito cansativo.
E este temperamento egoísta...
é muito prevalente no Ocidente,
surpreendentemente.
E Eu simplesmente não entendo. Eles
podem aderir a todos os tipos de sujeira,
todos os tipos de perversões
sem questionar sobre isso.
Simplesmente aderem a isso. Qualquer tipo
de perversão: "O que há de errado?"
Mas para eles a coisa mais errada
é aceitar o fato...
de que você é uma alma realizada
através da Sahaja Yoga.
Eles aceitarão qualquer outra coisa,
mas não a verdade.
Este ego é como um cavalo
sentado na sua cabeça.
Você deveria montar no cavalo e o
cavalo está sentado na sua cabeça.
Você está carregando a carga
do cavalo, imaginem.
Qual é o sentido de
uma coisa dessas?
Se você começar a analisar a si mesmo,
novamente você entra em outra viagem.
Aqui vocês têm sido tais 'viajantes',
como um boneco de mola na caixa.
Porque vocês têm feito viagens após
viagens, há uma espécie de mola.
Vocês tentam ver seu ego, entram
em uma viagem de superego.
Vocês tentam ver seu superego e
entram em uma viagem de [ego].
Uma pessoa que tem meio que
saltando o tempo todo...
para esta viagem ou àquela viagem
ou àquela viagem ou àquela viagem,
é exatamente como uma pessoa viajando
o tempo todo que não sabe...
se tem de descer ou se tem
de ir mais longe. É assim.
O hábito da mente é tão egoísta...
que você apenas pega carona
na coisa. Mas a questão é...
que não é você quem pega carona, mas
o ego é quem te leva para um passeio.
E sempre que há qualquer coisa
assim surgindo, ele te agarra.
E o progresso é extremamente lento.
Agora, o problema com o Divino é
que Ele tem seu próprio protocolo.
E se o Rei tem de vir à sua casa,
você tem de ir e convidar o Rei.
O Rei não escreve para você dizendo:
"Por favor, convide-me para sua casa",
escreve?
É por isso que ele é o Rei, afinal.
E ele não implora às pessoas:
"Por favor, convidem-me."
Este Sr. Ego espera...
que você deve ser convidado
pelo Divino,
que o Divino deve se esforçar
para buscá-lo.
Ego, em palavras simples,
não é nada além...
de ideias totalmente erradas
sobre o próprio valor,
pelas quais você pensa: "Eu sou tudo."
O que você é? Agora não entre
em uma viagem de superego.
O que nós somos?
Nada. Não podemos nem mesmo
fazer a semente brotar.
No dia a dia, você pode ver isto
claramente: como o ego salta.
Supondo que alguém diga:
"Os britânicos têm estas qualidades",
a pessoa se sente muito feliz.
"Oh, que elogio é esse!
Que elogio para os britânicos!"
"Oh, nós somos britânicos!",
imediatamente.
Alguém diz: "Os britânicos carecem
destas qualidades", acabou-se.
Você fica absolutamente... então essa
pessoa é a pior pessoa no mundo inteiro.
Antes de tudo, você deve saber
que você nem é britânico,
nem indiano, nem nada. Vocês
são apenas seres humanos.
A ignorância é a responsável
por este ego.
É a completa ignorância sobre
si mesmo que lhe dá este ego.
Então, uma vez que estamos indo em
direção à luz, nós devemos saber...
quais são os nossos obstáculos,
esta é a preparação;
é a ignorância que temos
sobre nós mesmos,
é por isso que vamos nos ver;
e por causa da ignorância, o ego e
o superego, ambos vieram sobre nós,
então pelo menos nós não teremos
nada a ver com eles.
Quero dizer, supondo que você tenha
de ir ao Himalaia, tudo bem?
Lá você está indo para uma expedição.
Supõe-se que você carregue as
coisas mais leves que tiver.
Você não carrega três malas de
marmitas, quatro malas disto,
e cinco coisas daquilo para ter uma
pequena cama boa lá e dormir.
Tudo isso você deixa aqui.
Da mesma forma, quando você está indo
na expedição de conhecer a si mesmo,
tudo que está sobrecarregando
você deve ser largado.
Então voltamos novamente
ao ego e ao superego.
Na verdade, esses dois são
elefantes terríveis...
que devem ser mantidos no chão.
Então nós fazemos nosso
próprio estudo.
Essas preparações são necessárias porque
nós já fomos demais para este lado...
ou demais para aquele lado. Portanto,
a preparação é para torná-lo humilde,
"Venha aqui, fique no centro" ou "Nós
o tornamos humilde e fique no centro".
A preparação não é nada além de apenas
para torná-lo humilde aqui, só isso.
Então, com o ego, nós seguimos
adiante e vemos...
que o ego tem formas mais sutis,
mais sutis e mais sutis.
Mesmo no superego, você tem formas
mais sutis, mais sutis e mais sutis.
Para entender o ego, você deve ver
o que você planeja sobre sua vida.
É muito fácil. Quais são seus
planos sobre a vida futura?
Para entender seu superego, você
deve saber o que o afeta muito,
o que o deixa muito infeliz...
ou você pode dizer, o que o deixa mais
feliz e o que o deixa mais infeliz.
Ambas as coisas, felicidade e infelicidade,
são as sombras dessas duas árvores.
Uma é o ego, a outra é o superego.
Apenas observe a si mesmo.
O que te deixa muito feliz?
Roupas boas? Vida boa?
Ou quando seu nome aparece
no "Quem é Quem?"
Ou todas essas coisas insensatas
que fazem você rir, tudo isso.
Apenas observe isso.
O que te deixa infeliz?
Quando há algum tipo de desilusão
amorosa e isso e aquilo.
Todo esse tipo de insensatez.
Ambas as coisas não são você mesmo,
elas são apenas externas.
Então, o que está dentro, se você tiver de descobrir, primeiro o externo...
deve ser retirado. Se você tem de provar a
fruta, você tira o exterior, você a descasca.
Da mesma forma, isso deve
ser descascado.
Agora, isso você deve ver dentro
de si mesmo e fora também.
Você pode ver isso muito claramente
fora. É muito fácil.
Como você lida com os
outros é o ponto.
Qual é o seu relacionamento
com os outros.
É mais fácil saber isso externamente
do que internamente, talvez.
Quando você fala com os outros, qual é
o impacto que eles recebem de você?
Você é apreciado pelos
outros ou não?
Entre Sahaja Yogis,
você respeita outro Sahaja Yogi
como um Sahaja Yogi ou não?
Você espera que, seja qual for o estágio
em que esteja, o outro Sahaja Yogi...
também se elevará e a ele deve
ser dado o devido respeito?
Também você deve ver que quando
qualquer Sahaja Yogi...
que alcançou algo ou que está em um
nível melhor, tenta puxar você para cima,
você gosta disso ou resiste
ou fica chateado com isso?
Se alguém lhe diz: "Isto deve ser feito,
aquilo deve ser feito",
você recebe isso como se ele
tivesse insultado você?
Se ele está lhe falando sobre Sahaja
Yoga, você deveria ser grato,
quero dizer, de toda maneira normal.
Eu Me sinto grata a vocês se vocês Me
dizem algo que se refere à Sahaja Yoga.
Qualquer coisa! Mesmo que digam: "Mãe,
isso pode não estar certo se a Senhora disser."
"os seres humanos são assim", Eu aceito
e faço de acordo com os seus desejos.
Ou você gosta disso ou não? É desse
modo que você julgará o seu ego.
Este é apenas o seu Sr. Ego.
Na verdade, é melhor ter outra
pessoa para combater o seu ego...
e você mesmo, ambos juntos.
Se alguém lhe diz:
"Isto deve ser feito",
"Oh, entendo, eu tenho feito isso. Sim, tudo
bem, venha e me ajude, tire-me disso."
"Resolva isso, tente e me ajude,
eu sou horrível!"
Essa é a maneira, se você faz isso,
você pode superar esse ego.
Mas a outra pessoa deveria dizer:
"Você é muito bom. Tudo bem,"
"faça o que você quiser", e então
você se sente feliz.
Esta pessoa não está tão bem e
você também não está tão bem.
Porque você tem de tirar as pessoas
disso. Por exemplo, se você entende...
que você está em uma crise,
que você está em uma emergência,
pessoas estão se afogando e algumas
pessoas estão tentando puxá-las para fora,
elas mesmas estão metade para
baixo, metade para cima,
elas estão tentando puxar
você para fora,
naquele momento, se elas disserem:
"Segure minha mão agora!"
Se você se sente chateado com isso,
então você não é sábio.
Agora, na Sahaja Yoga não existe
líder propriamente dito.
Quero dizer, ninguém é nomeado como líder.
Qualquer um que tente ser também,
tente fazer isso, ele decai.
Mas existe uma liderança
inata interior,
e tal pessoa é extremamente
humilde, amigável e cativante...
e que comanda também,
tem de ser de comando.
E não se deve sentir mal nessas horas,
porque se ele disser: "Vá e roube algo",
ou "Vá e junte-se a alguma
dessas coisas insensatas",
então é claro que ele está errado. Mas
se ele está dizendo: "Na Sahaja Yoga,"
"você tem de se elevar", mesmo que
ele diga de forma dominadora,
Quero dizier, Eu diria que
é uma coisa muito boa.
Supondo que haja alguém na sua
vizinhança que está sempre criticando.
De certa forma é uma bênção, porque
se há alguém que está nos criticando,
ele está tentando nos aperfeiçoar,
quero dizer, deveríamos aceitar isso.
Não se sentir mal com isso.
Supondo que alguém esteja
dizendo algo sobre você,
se isso não for verdade, então
o que há para se sentir mal?
Se ele está contando mentiras sobre você,
não há nada para ficar amedrontado.
Se ele está falando a verdade,
então você tem de ser grato.
Embora às vezes a verdade possa
ser muito desagradável,
possa ser muito, muito ruim,
mas é uma coisa boa.
Existe um ditado em Marathi
(palavras em Marathi),
"Mantenha a casa da pessoa que
fala que é um nindak",
difamador, aquele que
fala pelas costas.
"Mantenha a casa de tal homem que
fala mal de você perto de você,"
"próximo à porta."
De modo que você saiba sobre
seus defeitos, você se corrige.
É a atitude sábia. Porque você
não consegue se corrigir,
então tenha um espelho
pelo qual você se corrija.
Quero dizer, você deveria agradecer a
tal homem que está criticando você.
Mimando você, se ele vai destruir você
completamente, de que adianta?
É isso que os gurus estão fazendo.
Todos eles estão mimando
vocês e destruindo vocês...
e no final, vocês descobrem:
"Oh, vocês foram enganados".
Portanto, se você aceita a situação
na qual você diz: "Tudo bem,"
"se é isso que vai ser a verdade,
é muito melhor para o meu ego."
"E se não for a verdade, então
o que é tão importante?",
esta atitude ajuda muito
na Sahaja Yoga,
é uma atitude muito sábia
em relação a si mesmo.
E você ficará surpreso ao ver como
você crescerá com essa atitude,
você não será facilmente ferido
pelo que as pessoas lhe dizem.
Você não se importará. Vocês sabem
o quanto as pessoas Me criticam...
e dizem todo tipo de coisas,
discutem Comigo,
e Eu não importo porque Eu sei que
elas são tolas, o que há nisso?
São pessoas estúpidas. O que há nisso?
Mesmo que Me elogiem, o que é isso?
Afinal, seja o que for Me elogiem é a
Minha natureza, nada tão grandioso,
não faz diferença. Eu estou apenas observando
Meus chakras trabalhando. Não importo.
Da mesma forma, isso acontecerá com
você, então você não se importará.
Mas isso ajudará a se livrar de sua carga.
Isso ajudará a se livrar de sua carga.
E a parte infeliz disso,
nisso nós devemos nos preparar
de uma forma:
"Nada pode me deixar infeliz."
"O que pode me deixar infeliz
se eu sou uma alma realizada?"
Você diz: "Tudo bem." Supondo que
você queira se casar com alguém –
pegue um caso concreto –
e você descobre que a pessoa...
se comportou mal ou você
não pode [casar]: "E daí?"
"Eu estou presente. Meu valor
sou eu mesmo, eu sei."
Portanto, seu valor, sua autoestima devem
ser tais que nada deve deixá-lo infeliz.
É tudo uma peça teatral acontecendo.
É tudo uma peça.
Mas estas coisas devem ser aceitas
pela sua grande inteligência,
porque o que Eu percebo aqui é que a
dificuldade com a mente ocidental é esta:
ela tem muito QI, muito
superdesenvolvida.
Portanto, é uma superfície tão
polida que nada fica lá, tudo.
A primeira coisa simples é que você
ser uma alma realizada, por si só,
deveria se estabelecer ali de alguma
forma, na sua inteligência,
que você é uma alma realizada agora.
Todos vocês acreditam no
coração, não no cérebro.
Que você é uma alma realizada, é a primeira
coisa que você deve dizer à sua inteligência.
E então você deve dizer à sua
inteligência também:
"Nada pode me deixar infeliz
e nada pode me enganar."
Se estes três pontos se estabelecerem
na sua inteligência,
Eu cuidarei do resto.
Apenas fixem estes três pontos
na sua inteligência.
Então vocês ficarão impressionados, vocês
se tornarão pessoas muito amorosas,
extremamente atenciosas com os outros.
Tudo se resolverá automaticamente.
Porque quando a sua
inteligência é assim,
nada entra. Você está o tempo
todo preocupado com os outros...
ou você tem medo dos outros
ou é agressivo com os outros.
Você não consegue ir direto.
Isso é o que acontece.
Se você pudesse entender estes
três pontos claramente…
Yogini: Ninguém faz isso. Shri Mataji: Hã?
Yogini: Ninguém faz isso.
Shri Mataji: Ela diz: "Ninguém
faz isso, esse é o problema."
É sem dúvida, ela é tão prática.
Ela é tão prática.
Agora mesmo no carro ela disse:
"Todo mundo faz outra coisa."
"Eles não fazem o que é
para ser feito primeiro."
Por exemplo, ela disse: "Eles vão
se casar, vocês tem de casar..."
"e desfrutar sua esposa e
seu marido e seus filhos."
"Eles farão tudo o mais, menos isso."
É isso. Vejam, ninguém faz isso.
É tão prático se vocês o fizerem.
Ouvir Mataji não é o que Eu quero que
vocês façam, mas fazer isso é que conta.
Sentem-se e digam à sua inteligência,
ao seu QI:
"Sr. QI, agora por favor escute."
"Isto é o que aconteceu comigo
e isto é o que eu sou."
"Eu sou uma alma realizada
e nada deve me mimar..."
"e nada deve me deixar infeliz."
Só isso.
"Ninguém pode me ferir."
Caso contrário, vocês ficam: "Aaahahhahaa,
aahhaahah", desse jeito,
Isso vai em dois sentidos,
nunca de forma direta.
Onde você apenas é compaixão
e você é amor,
absolutamente confiando em
si mesmo, absolutamente.
E quando você tem a Mim com você.
Vocês conseguem pensar naqueles sábios
que não tinham ninguém para guiar,
ninguém para dizer, ninguém
com quem conversar?
Todos os seus granthis e tudo mais,
Eu estou quebrando.
Vocês não têm de fazer nada, mas a única
coisa é que não criem seus próprios granthis,
seus próprios nós.
Se vocês não criarem,
as coisas darão certo.
Esta é uma preparação muito simples.
Então Eu não tenho de lhes dizer:
"Amem seus irmãos e irmãs,"
e isto e aquilo. Isso é ir
pelo caminho inverso.
Mas apenas digam à sua inteligência.
Isto é a iluminação da inteligência.
Se essa inteligência entra em você,
então é sabedoria.
"Que alguém está rindo de mim, todo
mundo está zombando de mim"...
ou "Alguém está tentando me
dominar", todos esses medos...
ou toda essa agressividade, tudo
isso desaparecerá num instante.
Que agora você é uma flor
e você é perfumado...
e a fragrância está soprando,
e muitas abelhas virão até você.
É isso que você é, este é o começo.
Continue dizendo a si mesmo assim.
Se você puder fazer isso,
se você puder trazer sua inteligência
para este nível,
não muito alto, não muito baixo,
mas no centro,
tudo pode ser resolvido
num piscar de olhos.
Quando Eu estou agora vivendo com
vocês, percorrendo suas Kundalinis,
tudo isso, Eu descobri
apenas este ponto:
vocês simplesmente não dizem isso
à sua inteligência,
de modo que comecem a abandonar
todo tipo de fanatismo,
todos os medos e isso, e superstições
e toda a insensatez.
Porque nada pode prejudicá-lo,
nenhuma estrela pode prejudicá-lo,
nem a sua ciência pode prejudicá-lo,
a que horas você nasceu,
nada pode prejudicá-lo agora,
você está além disso.
Então a astrologia acabou.
Os horóscopos acabaram.
Todas as outras... que outras
coisas vocês tinham assim?
Yogi: Karmas. Yogini: Karmas.
Shri Mataji: Karmas, os karmas acabaram.
Yogini: Quiromancia.
Shri Mataji: Quiromancia acabou.
Yogi: Biorritmo. Shri Mataji: Hã?
Yogi: Biorritmo.
Shri Mataji: Biorritmo acabou!
Biorritmo acabou! Tudo isso.
Quero dizer, vocês estão além disso, agora
de todas estas coisas, de todas essas coisas.
Depois o outro lado disso: todos
os casos amorosos acabaram.
Todo o medo de casos amorosos acabou.
Tudo acabado, insensatez.
É apenas amor.
Agora, quem quer que você encontre,
você amará essa pessoa,
essa pessoa amará você. Se ela
não se importar ou não te amar,
não importa. Contanto que
você ame, acabou-se.
Todas as expectativas acabaram,
todas as expectativas acabaram,
todas as expectativas de felicidade.
A alegria é única e absoluta.
Quando você está em êxtase,
você está em um estado onde não há
movimento, você apenas está lá.
Então livrem-se de ambos os sentimentos:
"Eu estou muito feliz agora."
"Eu estou agora em êxtase.
Estou estabelecido na alegria..."
"e é isso que tenho de cultivar dentro
de mim, não as minhas coisas antigas."
"Isso está morto, acabado." Quando
as árvores deixam cair suas folhas,
as pessoas não esperam que elas se levantem
novamente e se prendam às árvores.
Da mesma forma, o que quer que tenha
acabado e terminado, está terminado agora.
Agora vamos deixar crescer o que
está vindo de novo em nós,
e isto deve ser nutrido agora:
é a alegria,
é essa dignidade, majestosa, essa
beleza dentro de nós mesmos.
Então você não fica aborrecido,
não se incomoda com o que os outros
têm a dizer sobre você.
Isso acontecerá. Acontecerá se você
colocar isso na sua inteligência.
E as pessoas verão isso em você,
porque você não faz nada estranho,
você não faz nada de errado.
As pessoas gostarão de você.
Mesmo aqueles que não são realizados
verão essa dignidade em você,
que você é tão digno,
porque você tem a sua própria
compreensão de si mesmo.
É uma coisa muito simples, mas
como ela disse, ninguém faz isso.
Diga à sua inteligência.
Mesmo agora,
Eu percebo que algumas pessoas de fato
têm essa alegria vertendo dentro delas.
Mas você tem de prosperar nisso,
você tem de entrar nisso,
descartando tudo que é sem sentido.
Caso contrário, você
desanda desse jeito.
E isso não leva quase tempo
nenhum ou quase nada.
O que quer que tenha sido feito de
errado, foi feito de errado, acabou.
Apenas é para ser encerrado
porque agora está morto.
Então por que se preocupar com isso?
Apenas encerrar.
Porque se Eu lhe disser algo,
digamos, com um tom áspero,
isso não vai fixar ali.
Se Eu fizer delicadamente,
isso também não funcionará,
porque o que Eu lhes disse,
existe um polimento.
Retirem o polimento, e
o que é o polimento?
O polimento é toda a compreensão
de normas,
toda a compreensão
das normas da vida.
Porque você pensou que se você
estivesse nesta condição,
você seria feliz, é por isso que
você está fazendo isso.
Porque você pensou que,
se você fizesse assim,
haveria um medo, haveria o
problema de canal esquerdo.
Mas se toda essa compreensão
da mente, se você a limpar...
com a sua luz, com a
sua própria sabedoria,
então você ficará impressionado ao ver
que esta coisa se fixará em você,
completamente.
Esta sabedoria se fixará em você.
Esqueça aquela velha insensatez.
Tantas coisas você já selecionou
por si mesmo,
você sabe muitas coisas que
eram sem sentido antes.
Mas a identificação de todas essas
ideias deve ser alcançada.
Deve ser alcançada, este é o ponto.
Você sabe que isso tudo é sem sentido,
mas deve ser alcançada.
Essa é a preparação.
Vocês têm a luz, vocês têm
o movimento agora.
Vocês estão se movendo nisso,
mas a luz não está aqui.
Ela oscila, às vezes cai desse jeito,
cai daquele jeito.
Se você puder fixar sua
luz adequadamente,
apenas por esta compreensão de que
quaisquer que fossem as normas antes,
eram devidas à ignorância e temos de
ter nossas próprias normas agora...
sobre o que é um Sahaja Yogi.
E estas normas, Eu vou
lhes dizer como...
estas normas virão a vocês como fé,
como inteira dependência
da espiritualidade,
inteira dependência
de suas vibrações.
Todas estas normas da nova vida,
nós temos de aceitar.
Mas para serem alcançadas, quero
dizer para serem alcançadas,
não apenas para serem compreendidas
em uma palestra.
Então Eu falarei sobre isso à noite,
e amanhã Eu lhes falarei sobre
a verdadeira transformação.
Tudo bem? Obrigada.
Que Deus os abençoe.
Apenas continuem dizendo, agora vocês estão
dispostos a se abrir? Sahaja Yogis: Estamos.
Shri Mataji: Vocês não querem assumir
suas posições, esse é o problema.
Melhor?
Isto é o que Eu estou dizendo.
Vejam, está saindo.
Apenas digam: "Nada pode acontecer."
"Nenhum bhoot pode me pegar.
Eu posso pegar os bhoots."
Essa é a verdade.
Yogi: Almoço. O almoço está servido.
Shri Mataji: Hã?
Yogi: O almoço está servido.
Yogini: A Senhora quer
almoçar aqui, Mãe, ou...?
Shri Mataji: Hein?
Yogini: A Senhora quer almoçar aqui?
Shri Mataji: Ou o quê?
Yogini: Bem, no refeitório.
Yogi: Eu não sei.
Yogi 2: Ele disse no refeitório.
Shri Mataji: Hein?
Yogini: É uma família muito boa.
Shri Mataji: Não, não,
ele foi bom ou não,
Eu vou almoçar com vocês.
Yogini: Obrigada.